   
      
       
       
   
  
   
     
   
  
   
  

    

ι 22 'um est comicum apte argumenta confingentem vel nomen personae m·
‘¹2 * ² ῗθῖᾮωιιιιι, quod sit a nomine diversum. Hinc servus fidelis Parmeno. ,θι puer ὦ ,
“ affin vel a ludo et a gesticulatione Sclrt us ἢ*) Ιιι quibus summum poetae vitium eet, ἰιι
- ,3 jssshcliarae tere repugnans contrarium diversumque protulerit, nisi etc. Et fere hoc modo apud ἰ
’,ΑΞ etiam poetas nomina componuntur describentia per ἀντίφρασιν, quod designant, 5‘
² , Iam novum incipit scholium, cum praescribendum est lemma: Sto rax] Primae partes . , .
μ a senibus aguntur etc.

  

  

Adelph. 1. 1. 19. sqq.
Uxorem numquam habui. ille contra haec omnia:
Ruri agere vitam, semper parce ac duriter
Se habere. uxorem duxit: nati filii
Duo: inde ego hunc maiorem adoptavi mihi.

, Uxorem dmin] Adiuvandum pronuntiatione est, ne singula utrinque assecuti videantur.
Nam sic in fine fabulae ait Demea: Uxorem duxi: quam ibi miseriam vidi! nati filis} alia cura.
Sententia ,ne singula utrinque assecuti videantur' plane corrupta est. Emendmdi msam
praebent verba Demeae: ,Uxorem duxi: quam ibi miseriam vidi! nati filii: alia cura’.· Inde Α,
efficitur commentatorem ideo verba pronuntiatione adiuvanda esse monuisse, ut appareret, ἔ 3„ ’
quautam curam Micioni Demea nupliis suis videretur subiisse. Pro ‚singula' ergo legendum · · “ ”““ ’
est: ,sine cura'. Praeterea ,ne' dissecandum est in fi et ἐ, quae quidem compendia ,noli‘ et* ⁸
,enim’ significant. Totus igitur locus sic restituendus est: Umorem eta] Adiuvandumpronuntia-
tione est; non enim sine cura utrumque assecutus ei videtur. Nam sic etc.

,ζ Adelph. Π. 4. 10. sqq.
Ah, stultitia est istaec, non pudor: tam ob parvolam
Rem paene e patria! turpe dictu; deos quaeso, ut istaec prohibeant.

Tam ob parvolam rem] Ergo deminutivis adiungitur tam particula. Et deest perire, ι’
sed τῷ εὐφημισμῶ tacetur.
Lege: Vulgo deminutivis adiungitur tam particula et deest ire etc.

Adelph. 111. 2. 55. sqq. ’ · χ ·

Propera tu, mea Canthara,
Curre, obstetricem accerse etc

Curre] Mire dictum est ancillae: Ouo re
Ancillam iuberi currere non est mirum; lege: ,Mire dictum est aniculae: Curre’. (Of
ib. 111.1. 1. Quid nunc fiet.]. namque illius nutrix est (sc Canthara), quippe anicula est.)

Adelph. IV. 5. 9.
  Erubuit, salva res est. - ,,
331 · Erubuit eta] Nimis paterna sententia .. .Et quanti affectus est non dixisse mm

Δ -7 salvus est, sed salva res est . . . . Eodem animo et supra dixit: In eo me oblecto, solum id “ ’

 

   
    

 

u *) Sic recte emendavit Bentleius (cf. Dziatzko „Beitrage etcf‘ p. 668) quod fugit Koenigium, qni eunde·
2 ” οοιιιθοιιιιειιιι ιιι Nov. Anu. Fleckeiseni CXXI. p. 520 protulit. . ,

