«ν 110² auctoritate commentorum in Terentium5qu3a
nomine circumferuntur. ”

Α.

Aelium Donatum commentario, quo Terentii fabulas illustravitflp Δ
cuius titulus fuerit ‚de comoedia’, h'oc praefationis in Adelph. comm. ioco “
turbulenta. est, epitasis clamosa, catastrophe lenior; quarum partium rationes
,- cipio proposuimus, cum de comoedia quaedam diceremus’. (Cf. Donati in '¹ η
praefationes, ex rec. A. Reifferscheidii in indice scholarum ῪτειῐίεῙανὶθιιείιιιιζιςν
J p, 7. 7—9). Huius libelli loco in scholiis, quae nobis relicta sunt, post vitam
ex Suetonii Tranquilli libris de Viris Illustribus petitam enarrationes quaeda&
comoedia leguntur3 quae cum ob easdem res saepius tractatas ab uno ·
vulgo in duas partes inter se diversas dissecantur: tractatum de tragoedia
mentum de comoedia, quae dicuntur. Gravissima iam existit quaestio, a q
commentationes profectae sint3 nam idem fere quod de his enarrationibus de “
condicione atque auctoritate v'alebit.

Tractatum de tray. et com. ad Euanthium grammaticum tertii post (3
Constantinopolitanum primus Lindenbruchius rettulit, cuius auctoritatem viri v
sunt. Et duas in eo grammatici illius sententias legi Rufini Antiochiensis ·
qui in principio 'commentarii in metra Terentiana (cf. Gramm. Latt. ex reess'E
ο p. 554) hoc exhibet: ‚Euanthius in commentario Terentii de fabula [honesti
dicit: ‚concinna argumento, consuetudini congrua, utilis sententiis, grata §⁸5
et postea sic: ,veteres etsi ipsi quoque in metris negligentius *¹1 iambici ῑ·”
secundo et quarto loco, tamen a Terentio vincuntur resolutione huius me
comminuti ad imaginem prosae orationis.' (Cf. Euanthius et Donati comm'
ex rec. A. Reifferscheidii in indice scholarum Vratislaviensium a. 1874. p. fir:

Nec satis tamen haechuanthii auctoritas mihi videtur his locis comp ..

j quasdam sententias in hoc tractatu deprehendisse mihi videon quae αᾶζῦώιῇξϊ

comoedia referendae sunt. Hanc statuendam esse condicionem ut appareat, nonu

praefationibus Donati et ex tractatu de trag et com. ad verbum afferre lium. ’
Donatus in praef. Andr comm. (cf. R. praeff. p 5 3--4) hoc notat:

divisionem actuum in Latinis fabulis internoscere obscure editam3 causam iam df?

stravimus’ — scilicet in libello illo de comoedia.

1) ‚egerunt'’ — quod in tractatu legitur — in codicibus Rufini deest.

 

