 

  
 

. ·’ Α γ '¹ ’,88 ἆωόψαίἰ] Alii hic Pamphi-
ἶ, r. ’,ις 3me discipulum: quia Davus
⁰ nomina ad aliquid sund desci-

’ ut discipulos dixerit, omnes per quos

oepit ad eam rem improbum.

, s 2- “ ΙΙΙ.
’ ’ “ ’ Num immemores discipuli] Deest nunc, Et

bene discipuli .-
fecit.

⁴ 3) Ad Eun. III. 2. 18 ,Ex Aethiopia est usquc haec' annotantur:

Ι.

Ex Aethiopia est usque] Hic ostendit quid q
Sit ‚ex Aethiopia, addendo usque.- ut ex longin- Ι cupiebat nam supra: Nonne ubi dmi cupere be
qui-8⁸5 dignitas muneris ponderetur. Et quid i ex Aethiopia ancillulam.
sent m oriminis in colore quando ipse dicere ἐ

&unifin- unde sit? Et mire ab inferiore coepit,
nt=÷affiwv doni faceret in Chaerea:
›praoeedento lenocinium comparat secuturo pul

ohro.

. . ,ξ 'talheim secundum illud: Tum si quis t

quia ipsum magistrum supra

et turpi ε

ΙΙΙΙ.
Usque modo adverbium de loco est:
Siculo prospexit abusque Pachyno.

. »εχ

Lesbia et Pauiph'x'lus, ornnes per quon „
fallacia. Bene ergo discipulos imperitos o' ‘¹
et magistrum Davum, quia supra dixit. Q
quis magistrum cepit ad eam rem improbum.

     

      
  
  

    
    

i

ΙΙ.
Εεε Aethiopia est usque haec] Quod Thais

U sque additum, ut

longinquitas monstraretur. Et hoc est quod
facit: Munus nostrum ornato verbis, qnod poteris.

ut:

4) Eun. V. 5. 21 sqq. ,Is pro illo eunucho ad Thaidem deductus est. Η
Pro eunuchon‘? ΙΙ Sic est: hunc pro moecho postea

Comprehendere.'

*verm ,pro eunucho’ et ‚pro moecho’ hoc modo explicantur:

Ι.

Hunc pro moecho postea] Bene utrumque
pro: quia neque eunuchus est, qui vitiavit virgi-
nem: neque moechus, qui in domo meretricia.
Et specta quam oratorie transculerit mentionem
vitiatae virginis. Pro moecho, inquit⁷ ut culpam

ΙΙ.

Hunc pro moecho postea] Bene studuit
Terentius pro bis numero dicere: et pro
eunucho, et pro moecho. Pro moecho autem

quasi excusans dixit. Nam vere in virginem
Atticam non pro moecho sed moechus est.

Chaereae sub meretricis accusatione «claret.

III.

Hunc pro moecha] Bene totum pro: quia
neque eunuchus, qui ephebus3 neque adulter,
qui amator.

 

