     
      
 

  

{de eisdem poetae verbis aut pamm inter se similes aut prorsus ‘oon .
,ΙᾶΔΙιᾶῐέ Ῑ..175; ΠΙ2.6; Eun-IL‘283 Π225 IV..‚;41824 Π,7.ῖ’“ .

  

“ulla ill‘e 'magister ex Euanthii commentaris excerpta nobis tradiderit, in incerto.)¹
,2⁹3ss Nam cum a nullo scriptore praeter Rufinum Antiochiensem quidquam ex

     
 
   

riuum fabularum verborumque poetae interpretationem exhibuerit. ' ἢ
7ᾼὶ’ἕειι-ίιὶἰ commentarii auctore, cuius scholia cum Donati et compilatoris illius explica- ἠ j·

     
    
      
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
    
   
     

‘N'J'jossmmtms quidquam ex commentis emincleari non potest3 tamen ad hunc magistellum
,, maxirna illarum sententiarum plerumque brevissimarum pars referenda esse, quibus
&aa vel vitia orationis notantur; in quibus plurima leguntur inepta atque absurda, quae a'
noginto prorsus abhorreant. (Exempla v. apud Hahnium l p. 7 l.)

Octavo iam p. Chr. saeculo trium horum commentariorum enarrationes antea e per·
,ijs- -Tlpetho ’σ”ιισ ordine ereptas codicumque quorundam marginibus ascriptas in unum corpus con·
:⁴ · *gotha fuisse scholiis codicis Bembini ad prol etl. 1 Phormionis fabulae manu illius saeculi

  

5, ἓ effla comprobatur, quae cum eis scholiis quae nobis sub Donati nomine relicta sunt, adeo
ἕ.- “f ooflssmunt, ut a librario quodam ex illis transcripta ea esse consentaneum sit (cf. F. Umpfen·
g} ἐξ ”hassa „Dis Scholion des Codex Bembinus zum Terentius“ Herm. ed Hiibner ΙΙ. p. 376 sqq..)

:.- 'Quo in negotio ille sic versatus est, ut primo scholia accurate ad verbum redderet, deinde ea
ἓν N ‘quae commodiora sibi viderentur eligeret saepiusque contraheret, dum rursus scribendi labore
⁶ fatigatus glossematis sicut in ceteris fabulis poetae verba illustrare satis haberet. Praeterea

’ mirum est in his codicis Bembini scholiis nonnulla inveniri, quae uberiora sunt illis quae in
⁴ hoo nestro Donato leguntur (cf. inter se scholl. ad Phorm prol 20 et 26). Unde intellegitur
4⁵³2*- ’ etiam postea librarios in describendis singulis· sententiis neglegentius sese gessisse, ad libidinem
'sunm scholia saepius ad sensum modo reddidisse, nonnunquam etiam suis ipsorum additamentis
¹(lui-fiximeversibus Vergilianis, quorum ingens in nostris commentismumerus affertur) auxisse,
''v-,squaedam vero in tanta scholiorum multitudine prorsus omisisse. Quod praecipue sub finem
§figulatum fabularum videtur factum esse, ubi rarius sententiae bis terve repetitae inveniuntur.
¹ &nime haec res in oculos incurrit in Phormione fabula, in quam a tertio Nusque ad quintum

¹ wtnmjlibrmim‚ qui hoc nostrum corpus coegit, quasi defessus scholia maximam partem bre·

vissimoe'ae prae ceterorum commentorum copia exilia nobis reliquit.

Haec mihi de auctoritate scholiorum, quae sub Aelii Donati nomine circumferuntur,
firma quadam via atque ratione videbantur comprobari posse3 eodem vero modo certa proferre ¹
armenta e‘t mdicia, quibus singulorum commentatorum sententiae praecipue Donati discer-
notentur atque eruerentur, frustra conatus sum. Itaque satis ego habeo in re maxime dubia,
in ἔφη cavendum est, ne coniecturis nimium confidamus, et enarrationum de comoedia, quae
scioliis antepositae sunt, et ipsorum scholiorum condicionem accuratius rursus illustravisse. ὗ

 

 

