      

  

Δ’ξῑῑυιιιιοιιιιιιι huiusmodi veteres sic proferebant: ille, ellus, olla-9. sed (ut diximus) adverBQ* s
{positum ex pronomine videri potest: ut sit en vel ecce illum. “.
’ ’ Lege Ellam] Veteres ...... tanquam pro ipso domum Glycerii ostendat Davus dicene'.a -ἱ

“s ’,ᾗ Μ Eadm] quasi en illum etc.

       
    
    
  
   
    
  
  
  
  
  
    
    

Hcc. Ι. 2. 60.

Ut ad pauca redeam, uxorem deducit domum.
Nocte illa prima virginem non attigit.

Nocte illa prima] Pronuntiandum acutius illa prima: quasi dicat, plena desiderii,
plen‘a cupiditatis Similiter addidit Viryc'nem et expresse. Non attiyit nocte illa prima.
, Quasi dicat, plena amoris et plena dulcedinis: ut mirum fit quod infertur: Non tactam Virgi-
⁵³ · ” ’ hm. Et hic argumentum est. quanta fecerit Pamphilus erga amicam suam. ἑ
’ ’ ‚Lugendum est. Nocte illa prima] pronuntiandum acutius ..... Similiter addidit Vir· R
⁵ &qinom et expresse· Non magra. - Nocte blla prima] Quisi dicat, plena amoris etc. ⁷

simillima est eorum locorum latio, ubi binae de eisdem poetae verbis

. sententiae particula et in unam contractae sunt3 quas rursus separari maxi-
mamque partem item lemmatis exornari necesse est.

γ OfisAndr. Ι. 48; Victum Ψιασνίίαηε] ut Viryilias Deinde finem laboris intulit,

⁷ 'non cibum, sed victum. Cibus enim cst, qui ctiam delicatis praebetur. Victus in parvis

ἰ( >aridisquealimoniis est constitutus. Unde Virgye'lc'as . . . . Et post tantum laborem victum non

eibum dixit: ut Vivyilc'as . . . . Et non qecaerens, scd quaeritans, dixit etc. .

Andr. III.1.2: Forma] Pro facile posuit et ferme facilitatem significat, quasi sit ver· ’ ι’.

5³⁴2 bum extenuationis. ⁷
Eun 11.3'.322Cea' 'necyia bona felicitates] Bonae, magnac. Nove autem dixit, magnas
.. felicitates sibi adversari, eo quod virginem tantae pulchritudines ex oculis amiserit. Nam
vidisse eam felicitatis iudicat: sed amisisse adversae felicitatis. Et quod bonae dixit, vel magnae
’ &vel nimiae intelliguntur. Vel ss-mar ον est piwopliunl ct perpetuum felicitatum.

,, s„ Eun. 111 1. 23: Eleplamtis (secam Indicis prazs'ecerat] Et hoc stulte: cum hoc ad digni-
·- tatem sumit et sic pronuntiat, ut magni eisc pi ictectura videatur haec ipsa. Et hoc a stolido

milite sic profertur, tanquam magnum hominem velit esse qui sibi invideret etc

4³5· . Adelph. IV. 1. 16: Vah! qaam vellem etiam nocta] Hoc utriusque personae convenit,

“ . sed melius a Syro, et facetius dicitur et quidam totum Ctesiphoni assignant, abusque Interdiu.
Et Quam vellem proprie dicimus in his, quae non videmus ficri. Bene igitur deficiente argu·
mento, cum aliud non inveniret, in vota conversus est. unde videntur magis hacc verba Ctesi-
phonis esse. ·

Ad. IV. 5. 13: Quaedam wallerus pauperculae] Paupercalae addidit, ut magis desperet

Aeschinus impetrari posse has nuptias a patre. Et item Quaedam: ut ignobiles demonstrarentur.

. Et totum hoc cum abiectione pronuntiandum est. Quaedam et Paupereulae dicendo, adimit

ῃ. ³ ⁷ omnem spempnupti‘arum: nam Quaedam ignobilem indicat: Pauper indotatam. Quid ergo re-
· ⁵ ⁴ manet, quod speretX Aeschinus?

