       
      
     
    
   
    
     
   
   

 
   

,β-Τιοι scribendum esse· quia dixit: Subtristis. S‘ed mendum, quo sententia Ιιιὶιιιηι,ἵ
{mertun inest3 quae si commentatori tribuuntur et ad coniunctionem ,quial referunlnr, ³ ⁷ . '.·³. -
&sensum totius loci quadrant. Ergo, dixit' per errorem aliquem in textum illitum& Ἴ), - ’ 7 3
pro ,nec gaudium fuer-aff, quia necessaria quaedam ad subiectum enuntiati ,Paphii-ni* ¹
ω, ’ ’ desideratur, videtur legendum esse ,nec gaudium finxerat'. Totum igitur loom uie -
“ “ ,Itaque nec ad plenum tristis fuit, quia occultanda res erat, nec gandium finxerat,=
ingenium et amoris necessitas in tristitiam retrahebat.

Andr. IV. 3. 11 sqq.
Ex ara hinc sume verbenas tibi
> Atque eas substerne. ΙΙ Quamobrem id tute non facis?

Quamobrem id tute non facia] Tute tunc dicitur, cum pronomen ad eam revocatur .
personam, a qua sumitur. ut verbi gratia, cum dicimus: Tu ceye: ille nobis respondeat: Gur 'q fg
tute non ἱερέες.) Γ

Sic editiones omnes; sed quid sibi velint verba ,cum pronomen ad eam revocatur per-
sonam, a qua sumitur' non explicatur. scholium plane corruptum sic conicio roefituendun
esse. Quamobrem etc-‚J Tute tunc dicitur, cum pronomine ad eandem rem revocatur ¹
persona, ut verbi gratia, cum dicimus: Tu leye, ille nobis respondeat: Cur tute non baffio?

Verba ,a qua sumitur' quomodo in textum irrepserint intellegi non potest nisi ex ante-
cedentibus verbis Terentii ,ex ara hinc sume verbenas tibi’. Nam cum falso legeretur ‚ad em
revocatur personam'‚v a magistro quodam ad accuratius significandam personam ,eam additum
est: ,a qua sume dicitur& quae quidem rursus in ,a qua sumitur' corrupta sunt.

Eun. I. 2. 87 sqq.
Porro eunuchum dixti velle te,
Quia solae utuntur his reginae: repperi. Α
Quia solae utuntur his reyinae] Nota, quum eunuchum in singulari numero prae-
posuerit, his subiunxisse. sed Ιιίε ιιοιι ad· eunuchum retulit, sed ad delicias, aut quid haleg, ,Jf' '-
solae utuntur huiusmodi deliciis servitiisque reginae. Et oratorie hic subdidit, quod in {j w· ‚2
praetermisit. quia nulla Aethiopissa honesta dici potuit. ’ ’ ³*-
’ Extrema scholii verba ,quia nulla Aethiopissa honesta dici potuit’ hoc loco plane inope·
perturbato sententiarum ordine addita sunt ex simili scholio ad Eun. ΙΙΙ. 2. 21ε Ita me di
, oment3 honestus est] Hic subdidit, quod in ancilla praetermisit, quia Aethiopissa honesta* diei
ιιοιι potuit. .
Sententia ergo sic restituenda est: Quza eta] Nota . . . Sed his ιιοιι ad eunuchum Ι ·
retulit, sed ad delicias, aut quid tale. Et oratorie hic subdidit, quod in ancillula-q

praetermisit: quia solae utuntur huiusmodi deliciis servitiisque reginae.¹

Eun.111.2. 19 sqq
Ubi tu es, Dore? accede huc. Hem eunuchum tibi
Quam liberali facie, quam aetate integra. Ὺ
⁷ Hem eunuchum ciba] Mire postquam dixit eunuchum cibi intulit: quia solae under·
ές, ⁴ ; Itis reyinoe, repperi. Quasi dicat: Eunuchum dixti velle te, eunuchum tibi repperi. ⁴

  

  

   

 

