       
         
     
        
     
     
   
  
   
   
   
   
   
   

   

ΞΔ Α ’ veterator sibw] Veterator Quidnam hoc est νοί3] Pulsatae ed}-
Α Α ὀι qui in omni re callidus est. argumento falsarum nuptiarum, paululum ιζ

.. J⁴ ostendunt pulsatum esse senem tanquam se illuderet Davus. f
“ -,- ιη’ nuptiarum· illo argumento ⁴

  

Ad Eun. prol. 27: ,Si id est peceatum, peccatum imprudentia est':

  

I. ἔ 11.

. . St id est peccatum] Πλοκὴ. Nam peccatum ἶ Si id cst peccatum, peccatum imprudentia
sumperunt nomen est: et sequens participium. ² est] Primo negat peccatum, deinde concedit et
’ Δ’1Εὲ pnmo negat peccatum. deinde si peccatum purgat. Α,

θαι, purgat id lpsum veniali qualitate ab impru-

donnae partibus.

Ib II. 2. 32 sqq.: ,Tanquam philosophorum habent disciplinae ex ipsis
vocabula parasiti ut Gnathonici vocentur'.

Ι. ’ ΙΙ.

Eo.- ipsi-3 vocabula] Ut Pythagorica. Pla· Ι Parasiti item ut Gnathonici vocentur] Non
tonica· Hoc igitur non est consequens ad illud hoc intulit, quod coeperat dicere: nisi forte
quoa vult dffiere: nisi forte disciplinam pro , disciplinam pro discipulis accipimus. .,
discipulis posuerit. ἶ,

Ad Adelph.. III. 4. 30: ,Ille bonus vir nobis psaltriam si dis placet,

Paravit, quicum vivat etos:

 

Ι. ’ Π. -·
Δ Ille bonus ‘vir nobis psaltriam, si dis placet, I lle bonus viix] Εἰρωνεία indignantis in loco
paravit] Conclusio accusationis. Et Bonus vii addita est verbis ardentibus. Psaltzriam nobis] ’κ’ἷῇ
εἰρωνεια quidem est, sed ab eo posita, qui indi· Τῶ idua-rma& sic enim dicimus, et est consue- ἐξ
‘gn‘etur virum bonum esse debuisse qui non sit ⁴ tudinis pervulgatae.
{itt supra: Neque boni, neque liberalis est fiendas
officum viri. Et simul considera, quo nomine ἢ
Aeschinum vocet, virum appellans scilicet, qui ᾖ
vult eius certa. esse promissa, et qui illum lam· ἐ,
pridem videri maritum velit. Nobis autem ex - ,ἦ
’ἱ , abundanti τῶ &musca ad indignationem rela- ‘f ἕξ
tum est. · , ζ
Ib. V. 8. 8: ‚Parere iam diu haec per annos non potest': ‘²³33

   

Ι. ἱ 11.

VParere ioem diu per annos haec non polest] i Parere iam diu pei amms haec non potest]
Hoc nutem addidit, ne contra filios pater sua· Recte ne eorstra filios suadere videatur.
ἀοι-9 videatur nuptias, si illis cohaeredes esse i
procreandos suadeat. Ι

