   
     
   
    
     

 

⁴ Eun. 1. 2. 85. sqq.. A
Nonne ubi mihi dixti cupere te ex Aethiopia
“ Ancillulam, relictis rebus omnibus

   

uaesivi? , , ζ»
, Nonne ubi mihzqdixti cupere ta] Plus dixit, ubi dixti cupere te.- quam· si 511er ἶ μ,
fecisti ut emerem. Plus est enim id praestitisse, quod qui acceperit, non ausus fuerit ροιιὶιῐᾷιῖᾃζ [2⁸3

Legendum‘est: Plus dixit: ubi dixti cupere te quam si diceret: petisti ut emerem'eto.

(cf. schol, ad. v. 87z'Quaesivt'] Vide, quemadmodum exhibeat atque aerumnas sibi ‘difficilium‘ ’

munerum dicat imposuisse meretricem . . . . Quaesivi, non enim in promptu erat, deinde non

petisti, sed dixisti etc.)
¹ ⁸ Eun. 111. 5. 29.

Edicit, ne vir quisquam ad eam adeat et mihi ne abscedam, imperat.

Et mihi ne abscedam, imperat] Certe nullus vir aceedit.
Lege: Certe, ne ullus vir accedat.

Eun. IV. 3. ll.
Eunuchum quem dedisti nobis quas turbas dedit!

Eunuchum quem dedisti] Quidam volunt quem destinguere, quasi dicat qualem: sed
, nesciunt hac figura multum veteres usos esse. Eunuchum enim ad dedisti verbum retulit. Nunc
ergo addit propter aliud ἀξίωμα assumendum extrinsecus: is eunuchus. Nam quoties uno nomine
aut pronomine diversae declinationis enuntiationes comprehenduntur, necesse est quod alteri ζ ῑ

accommodatum fuerit, ab altero discrepare.
Verba: ,Nunc ergo addit propter aliud ἀξίωμα assumendum extrinsecus is eunuchus'

*vitium traxerunt. Accuratius si antecedentia consideramus, facile intellegitur legendum esse:
Eunuchum enim ad dedisti verbum retulit. Nunc ergo ad dedit propter aliud ἀξίωμωαεειι- ,Ξ

” mendum extrinsecus: is eunuchus etc. , Ji]
Eun. V. 8. 19. sqq. ⁹3:33

Di vostram fidem! incredibilia ’ ff}

Parmeno modo quae narravit! .μέ

Quae nav-ravin] Nimius affectus in utramque partem defectus orationis amat: est ergo ¹* ἷξε

ἔλλειψιςε deest enim: Gaudeo. ‘232

⁸ Videtur legendum esse: deest enim: Gaudia. ,ζ’-’ἕ
Adelph. Ι. 1. 1. ἕ i

Storna] Nomina personarum, in comoediis duntaxat, habere debent rationem et etymo· ,ζμὲ

logiam. Etenim absurdum est comicum aperte argumenta confingere: vel nomen personae {³:⁶3⁵
incongruum dare, vel officium quod sit a nomine diversum. Hinc servus fidelis Parmeno: infi- 7²⁴⁵
delis vel Syrus, vel Geta: miles Thraso, vel Polemon: iuvenis Pamphilus: matrona Myrrhina: ’ὓ

et puer ab odore Storax: vel a ludo et a gesticulatione Circus: et item similia in quibus
summum poetae vitium est, si quid e contrario repugnans contrarium diversumque protulerit,
nisi per ἀνμτίφρασιν nomen imposuerit ioculariter, ut Misargyrides in Plauto dicitur trapezita. Et ζ
fere hoc modo apud alios a poetis nomina componuntur describendo per ἀντίφρκσιν, quod
designat Storax. Primae partes, sicut in prologo ipse promisit, a senibus aguntur etc.

Pluribus hic locus mendis infuscatur. Cum de nominibus personarum eum partibus
earum congruentibus agatur, quid sibi vult haec sententia ,etenim absurdum est comicum aperte·
argumenta confingere’? in qua praeterea pro ratione linguae Latinae parum, quid sit ,aperte
confingere’, intellegitur. Deinde in verbis ,e contrario repugnans', cum subiungatur ,contrariumss ’

